Londres. 1602.
Un mundo en paz gracias a una heroína
de un universo completamente distinto,
la capitana Peggy Carter,
una guerrera fuera de su tiempo.
Pero ya está acostumbrada.
La supersoldado de la Segunda
Guerra Mundial que se lanzó al futuro,
salvó su mundo,
pero dejó atrás al amor de su vida.
Fue una pérdida que pudo consumirla,
pero que, en cambio, la impulsó
a convertirse
en una heroína para todos los tiempos.
Ahora, la capitana que una vez se perdió
en el futuro está atrapada en el pasado.
Pero incluso a 400 años de su hogar,
no está sola.
No podrías llegar
en mejor momento, viejo amigo.
Temía quedar varada aquí para siempre.
Vamos, ¿ya te cansaste
de los estrenos de Shakespeare
y la plomería al aire libre?
Lo dice el hombre de capa de cuello alto.
Sí, lo dice quien usa
una bandera británica como blusa.
Al menos la mía es mágica, Peggy.
Por lo visto, a esta hora feliz
le vendría bien más felicidad.
Whisky de malta,
unos siglos antes de lo previsto, claro.
Me salvaste la vida, Strange.
A propósito, ¿hay alguna posibilidad
de que me lleves a casa?
Llamaría un taxi, pero dejé
mi cartera en otra dimensión.
Lo que sea por una colega
de los Guardianes del Multiverso.
Vamos, Peggy, pasa a mi oficina.
El suyo era un lazo de dos héroes
que fue forjado no solo en la batalla,
sino en la comprensión.
Porque, como la Capitana Carter,
el doctor Stephen Strange
había recorrido un periplo difícil.
En su búsqueda por salvar
a Christine Palmer, destruyó su alma,
su cordura y su universo.
Entonces, castígame a mí.
No al mundo ni a Christine.
Pero fue recién cuando el mundo
se derrumbó a su alrededor
que vio qué equivocado fue su proceder.
Ahora, se deben unir dos leyendas
para enfrentarse a una amenaza
sin precedentes en el Multiverso.
MARVEL STUDIOS PRESENTA
El tiempo.
El espacio.
La realidad.
Es más que un camino lineal.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
donde una sola elección
puede ramificarse en infinitas realidades,
y crear mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy tu guía en estas nuevas
y vastas realidades.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Sígueme y reflexiona sobre la pregunta...
"¿Qué pasaría si...?".
Bienvenida a mi humilde morada,
el Sanctum Infinitum.
Esto es muy rústico.
Sí, la vista no está mal.
La cocina tiene un horno de pizza.
¿Estuviste aquí solo, Strange?
No exactamente, estuve muy ocupado.
Déjame ver aquí,
Ultrón Infinito, creo que lo conoces,
Thanos y Loki.
Seres de poder sin igual
empecinados en destruir sus universos.
Lo de siempre.
Reúnes asesinos de universos.
Sí, alguien debe hacerlo.
Y sabemos que el Vigilante nunca
caería tan bajo como para intervenir.
¿Salvar el Multiverso
universo por universo?
¿Es la penitencia que te impusiste?
Sabía que lo entenderías.
Pero, mira, en realidad,
necesito tu ayuda con algo.
Strange. Prefiero irme a casa.
Lo harás. Es que...
Sí, en realidad,
para ser franco, es un poco vergonzoso.
Uno de ellos escapó.
Sí, ¿cómo lo supiste?
Gremlins. Alien 2: El regreso.
Jurassic Park.
Si reúnes suficientes cosas peligrosas,
siempre se escapa alguna.
Genial, entonces me ayudarás
a salvar el mundo o a varios...
-No.
-¿Perdón?
Ya puedo oír al Vigilante recitar:
"Entrometerse en el Multiverso
siempre, pero siempre, es un error".
Por favor, Peg.
Sé que es un ser de quinta dimensión
con una cabeza grande
y voz tranquilizadora,
pero no por eso siempre tiene razón.
Quiero decir, ¿vas a decirme
que estuvo mal
que salvaras el mundo de 1602?
Entonces, ¿quién es nuestro villano?
Es una villana, Capitana Carter.
Me equivoqué.
Perdí su rastro aquí,
en los páramos de Dakota del Sur.
Lo que queda de eso
en ese universo, al menos.
Espera. Strange. ¿Por qué no lo haces tú?
Porque tú, mi amiga, eres una desconocida.
Ella me verá venir de lejos.
Y toma.
-Gracias.
-De nada.
Esto saldrá muy bien, Peggy.
Si la hallas,
las podré traer a ambas de vuelta aquí.
Y luego me voy. ¿Me enviarás a casa?
Te lo juro.
¿Cómo voy a saber que es ella?
Lo sabrás, créeme.
Eso es un poco preocupante.
¿Qué diablos pasa en este mundo?
O en estos mundos, se podría decir.
Miren quién es.
¿Viniste a ayudar, para variar?
¿O solo a narrar?
La bomba en el Proyecto Renacimiento
fue más potente en este universo.
Ni tú ni Steve Rogers sobrevivieron.
Sin la Capitana Carter
o el Capitán América para detenerlos,
HYDRA desató los poderes del Teseracto,
ganó la guerra y,
de paso, destruyó el mundo.
Entiendo. Entonces, viniste a narrar.
Es mi trabajo.
¿Y qué haces aquí, Capitana?
Si no vas a ayudar, puedes irte.
Creí que habías aprendido los peligros
de interferir en mundos ajenos.
Ahórrate eso.
Nunca vamos a estar de acuerdo en esto.
Yo me involucro, tú vigilas.
No es cuestión de vigilar, Peggy.
Debes entender qué ves.
Estupendo, Strange encontró
una forma de hacer ambas cosas.
Se involucra, cambia las cosas.
Ten cuidado.
No creo que soporte narrar
lo que podría pasar a continuación.
De acuerdo. Déjate ver.
Bueno. Vamos, Peg, tú puedes.
Si insistes en terminar esto
con una pelea, te arrepentirás...
Sí, muy bien. Esa fue buena.
Muy bien. Bien hecho.
Es mi turno.
¡Te di!
Déjame adivinar.
Te pidió ayuda para salvar el Multiverso.
Para salvarlo de ti.
¿Por qué lo preguntas?
Claro que dijo eso.
No soy una asesina de universos. Él lo es.
Me llamo Kahhori
y creo que podemos ayudarnos mutuamente.
Peggy. Peggy Carter.
No soy tu enemiga.
Ese delirante radaen:naras
te está mintiendo.
¿Qué?
-No.
-Peggy, muévete.
-¡Kahhori!
-Buen trabajo, Carter.
Hiciste un buen trabajo encontrándomela.
¿Qué pasa, Strange?
Solo ato cabos sueltos.
-¿Te habló de La Forja?
-¿Qué Forja?
No le hagas caso. Trata de engañarte.
No solo apunta a asesinos de universos.
También reúne héroes justos.
¿Qué? ¿De qué habla, Strange?
-Ignórala.
-Está arrojando a todos a La Forja.
Ya basta.
Strange.
-Se volvió loco.
-No.
Strange no trata de salvar universos.
Trata de resucitar el suyo.
El que destruyó.
No voy a dejar que me detengas.
Tratas de traer de vuelta
a Christine, ¿verdad?
Sí, así es.
Y, si alguien puede entenderlo, eres tú.
Strange, entra en razón.
Debo hacerlo.
Pero es una locura.
Vamos, Peggy.
¡Sabes que harías lo mismo por Steve!
Peggy.
Por favor, Peggy.
Yo nunca haría esto por Steve.
Y Steve Rogers no querría que lo hiciera.
El costo es excesivo.
Bueno...
Viendo toda la situación objetivamente,
es un precio bajo a pagar.
¡Detente, Strange!
Ahora no. Falta muy poco.
No hagas esto, por favor.
Confía en mí, Peggy. Es mejor así.
¡No! ¿Qué hiciste?
Eso debería mantenerlo ocupado.
Estás tan loca como él.
Debemos destruir La Forja antes
que arroje a los prisioneros en ella.
Muy bien.
Agárrate fuerte.
Ríndanse ante los Diez Anillos, o los
enviaremos de vuelta por donde vinieron.
¿Iniciar un motín en la cárcel de Asesinos
de Universos? No fue buena idea.
Debemos irnos.
¿Qué es esto?
-¿Oíste eso?
-Esperaba no haberlo hecho.
No. Ella no.
-Fantástico. Ten cuidado, son...
-Sí, lo sé.
Los zombis son bastante universales.
Estupendo. Aquí vamos.
¿Qué? ¿Qué hiciste?
No fui yo.
Zombis.
Parece mi tipo de fiesta.
Ahora, arrodíllense.
La última mujer
que me exigió eso se arrepintió.
Cariño, no soy una mujer común.
Soy la Diosa de la Muerte.
¿Perdón?
Soy la perdición de Asgard.
¿Eh? ¿Tú?
Tú.
Soy la perdición de...
Sí. Lo sabemos.
Es Strange.
Ya viene. Déjaselos al alcaide.
¡Andando!
Peggy.
Eso tampoco lo hice yo.
No.
Killmonger. Tiene las gemas.
Necesitaremos esa Armadura del Infinito
si queremos vencer a Strange.
-Bueno, esa fui yo.
-¿Adónde lo enviaste?
Me queda como un guante.
Esto igualará las probabilidades.
No. Strange encendió La Forja.
Debemos detenerlo antes
que arroje a los prisioneros.
¿Cómo la destruimos?
Prefiero que no lo hagan.
Cambiaste tu atuendo.
Genial. Te queda bien.
Pero debes recordar
que ya derroté esa armadura antes.
"Antes", yo no estaba en ella.
Bueno, eso estuvo bien.
Vamos. Pensé que estabas precalentando.
¿Quieres jugar en serio? Mira esto.
¡Ve!
¡No! Detente.
Sí, parece
que aprendiste a usar esa armadura.
No, déjala. La estás volviendo inestable.
Viviste solo demasiado tiempo, Strange.
Quizá hayas olvidado que somos más que tú.
Esa es la cuestión.
No son más.
Qué gran idea...
¡Excelente!
Capitana Carter,
la soldado que siempre
está fuera de su tiempo.
Peggy.
No tiene por qué acabar así.
¿Hace falta todo esto
para hacer un supersoldado?
Steve, ¿esto es real?
¿Qué? Claro que sí.
Los nazis avanzan por Europa.
Debemos igualar las probabilidades.
Agente Carter,
¿no estaría más cómoda en la cabina?
Yo...
Peg, quédate conmigo.
-Steve, yo...
-Quédate.
Terminaremos el combate.
Ganaremos la guerra. Tú y yo, Peg.
Por fin podremos estar juntos.
Te amo.
Ojalá fuera verdad.
Pero tú...
No eres él.
Qué truco barato, Strange.
Entonces, que así sea, Capitana.
¿Ves lo que elegiste?
No, ya empezó.
Los está arrojando a La Forja.
¡No!
¿Atahraks?
La protección de la Forja se debilita.
Puedo mandarlos a todos a casa.
¿Qué?
Qué buen truco. Pero, verás,
ese lo dominé hace mucho tiempo.
Mi mundo debe renacer,
o morirán muchos más.
Detente. No lo hagas.
Por si sirve de algo,
pensé que lo habrías entendido.
Te di a elegir, Peggy Carter.
Ellos alimentarán mi máquina.
Debo resucitar mi mundo.
Y tú, mi amiga, estás acabada.
No del todo.
¡Envíenlo a Hel!
¿Qué?
¡Lo lograste, Kahhori!
Los enviaste a casa.
Nunca me detendrán.
Solo me volveré más peligroso, más...
Se terminó, Strange.
No te levantes.
¿Strange?
Nunca se acaba nada.
Strange, si estás ahí dentro,
tienes que escucharme.
No, ustedes me escucharán.
Voy a matarte.
Strange, no eres tú.
Soy yo.
La traeré de vuelta. No pueden detenerme.
Peggy.
No, Peggy, va a explotar.
Tú construiste esto. Vamos, Strange.
Debe haber una forma de detenerlo.
No, no puedo.
Mi pena es demasiado fuerte.
Aumentó más allá de mi control.
Christine no querría esto.
-No.
-Pero nosotros sí.
¡Muere!
¡No, Peggy!
Strange.
¡Peggy!
Supongo que esto significa
que no estoy muerta.
No. Y Kahhori tampoco.
La envié de vuelta a su universo natal.
Así que es aquí donde vigilas todo.
Ahí está. Ella es Christine.
El plan de Strange resultó.
Sí, pero le costó la vida.
Recreó este universo,
pero nunca nació en él
y nunca lo hará.
Pensar en el sufrimiento que causó
por un mundo que nunca llegaría a ver.
Y casi lo ayudo a hacerlo.
Viste el bien en nuestro amigo.
Y, al final, fue esa parte de él,
aunque solo fuera por un instante,
la que venció a sus demonios
y salvó su mundo.
Lo viste, ¿verdad? La Forja, Kahhori,
el monstruo en el interior de Strange.
-Casi lo perdemos todo.
-Pero no fue así.
El Multiverso no necesitaba
que interviniera, Peggy.
Solo te necesitaba a ti.
Entonces, ¿estás lista, por fin,
para regresar a tu universo?
Sí.
Pero podríamos tomar
la ruta a casa que tenga mejor vista.
Seguro que hay algo
que valga la pena ver por el camino.
Capitana,
simplemente mira.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
AGRADECIMIENTO ESPECIAL - Los productores
desean agradecer a ROY THOMAS
por su importante contribución
a esta serie.
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer